[Врач]
category=Гражданские
cost=0
requirements=
stat_modifiers=ИН +5; ЛВ +5
skills=Общее знание (Хель); Первая помощь +10; Медика +20; Ремесло (Химия/Хирург/Терапевт); Учёное знание (Химия/Биология/Медицина)
talents=Пресыщенный
equipment=Мед одежда; Лёгкая гражданская одежда; Мед-набор хорошего качества; Диагностор; Нексус-Лайт; БМУ хорошего качества; Средний дрон-помощник
description=Обученный специалист медицины, востребованный как в мегаполисах, так и на окраинах цивилизации.

[Учёный]
category=Гражданские
cost=0
requirements=
stat_modifiers=ВС +5; ИН +10
skills=Общее знание (Хельхейм/Техника); Логика +10; ТехЮз +10; Управление (Наземная); Навигация (Планетарная/Космос); Первая помощь; Ремесло (Физик/Биолог/Генетик/Астроном/Химик/Кибернетик/Инженер) +10; Учёное знание (2 на выбор, одно +10)
talents=Идеальная память; Дальновидность
equipment=Инфо-планшет лучшего качества; Ауспик хорошего качества; ЛИТ хорошего качества; Лёгкий дрон-помощник
description=Человек науки, посвятивший себя исследованиям и изучению тайн вселенной.

[Техник]
category=Гражданские
cost=0
requirements=
stat_modifiers=ЛВ +5; ИН +5
skills=Атлетика; Выживание; Уклонение; Общее знание (Хельхейм/Война/Техника); Логика; ТехЮз +10; Управление (Наземная/Ховер); Навигация (Планетарная); Первая помощь; Ремесло (Ремонтник) +10
talents=Владение оружием (Прим); Тех-трюк
equipment=Укреплённый огнестойкий защитный комбинезон; АИ обычного качества; Комби-инструмент; Инфо-планшет хорошего качества; 2 лёгких дрона; ЛИТ-имплант; Нексус Лайт; Рабочий экзо-костюм
description=Гражданский специалист по ремонту, обслуживанию и эксплуатации техники.

[Следователь]
category=Гражданские
cost=0
requirements=
stat_modifiers=ОЩ +10; СВ +10; ИН +10
skills=Атлетика; Бдительность; Проницательность; Уклонение; Скрытность; Парирование; Общее знание (Законы одного государства); Первая помощь; Учёное знание (Законы Хельхейма) +10; Командование; Логика; Навигация (Планетарная); Запугивание; Обаяние; Расспрос; Допрос; Обман
talents=Пресыщенный; Владение оружием (2 любых)
equipment=Лаз-пистолет обычного качества ИЛИ Пистолет хорошего качества; Флак-пальто обычного качества; Ячеистый бронежилет обычного качества; 5 магазинов/батарей; Инфо-планшет лучшего качества; Лёгкий дрон-помощник; Наручники хорошего качества
description=Специалист по расследованию преступлений, анализу данных и поиску виновных.

[Гражданский ИскИн]
category=Гражданские
cost=0
requirements=Искин
stat_modifiers=ВС +10; ИН +10
skills=Общее знание (Хельхейм/Техника); Логика +30; ТехЮз +20; Управление (Наземная/Аэрокосмос/Личное); Навигация (Планетарная/Космос); Первая помощь; Ремесло (Физик/Биолог/Генетик/Астроном/Химик/Кибернетик/Инженер/Управляющий) +20; Учёное знание (3 на выбор, два +10 и одно +20)
talents=Идеальная память; Дальновидность; Ледяное сердце
equipment=Средний УРП; 2 лёгких УРП помощника
description=Искусственный интеллект, предназначенный для управления сложными технологическими объектами и выполнения мирных задач.
