[Черта]
description=Описание
effect=Эффекты

[Автостабилизация]
description=Существо инстинктивно находит устойчивое положение, либо оно достаточно массивно что бы отдача тяжёлого оружия не мешала стрельбе
effect=Тяжелое или станковое оружие существа/техники с этой особенностью всегда считается установленным на опору и может вести огонь короткими и длинными очередями без предварительной установки на опору, не получая штрафов на попадание.

[Аморфное]
description=Существо способно изменять форму своего тела, сжимая или расширяя его
effect=Существо может менять свой размер на один шаг, скорость существа при этом не меняется. Скорость передвижения такого существа 1/2 бЛВ (округлять вверх). Часто аморфные твари лишены обычных чувств и вынуждены полагаться на «Сверхъестественные», чтобы воспринимать происходящее вокруг.

[Амфибия]
description=Существо может дышать под водой так же хорошо, как и вне еѐ, и может оставаться под водой сколько захочет.
effect=Дыхание под водой (если есть доступ тела к воде). Если эту особенность получает существо, что может дышать чем-либо кроме кислорода (водой, аммиаком, углекислым газом), оно получает и возможность дышать и кислородом тоже.

[Бестелесное (варп)]
description=Существо неосязаемо для материальных объектов, способно свободно проходить через твердые объекты и парить по своей воли в любом направлении.
effect=Парящее (6), Игнорирует урон НЕ психо-силового оружия. Пси-силы, демоническое и одержимое оружие, другие бестелесные  наносят урон как обычно. Бестелесный не может взаимодействовать с материальным миром физически (если не сказано иного), но может атаковать варп-сущностей, иных бестелесных. Способность прятаться в вещах предоставляет +50 бонус к скрытности. Не может преодолеть Пси-барьеры, Поля Геллера, Нуль-Поля.

[Варп-Нестабильность]
description=Варп-сущности не могут длительно находиться в материуме без подпитки душами убитых и страданиями живых.
effect=Если варп-сущность получает урон и не наносит урон живым целям до своего следующего хода, то в конце следующего хода должна пройти СВ+0 тест, провал наносит 1 урона + 1 урон за каждую ст провала. Если число урона равно или больше значению ран сущности - оно покидает материальный мир.

[Варп-Оружие]
description=Существо с этой особенностью обладает оружием, которое частично является нематериальным и потому способно игнорировать такие мирские вещи как доспехи или укрытие.
effect=Атаки существа с этой особенностью не обращают внимания на физическую броню, если она не выполнена из психоактивных материалов или соответствующим образом не освящена. Защитные поля действуют как обычно.

[Дредноут]
description=Тело Персонажа после смертельного ранения погружается в саркофаг с полным комплексом поддержания жизни, лишая его возможности самостоятельно передвигаться без помощи двуного шагателя - Дредноута. Теперь Персонаж больше машина, чем человек.
effect=Персонаж теряет возможность совершать точные манипуляции (руки и ноги отсутствуют) без помощи специальных приспособлений (дендритов или тонких манипуляторов). Персонаж не может совершать тесты Акробатики, Плаванья. Персонаж погружён в бронированный саркофаг (ОБ 30, Пр 20, ТБ) который поддерживает в персонаже жизнь, когда прочность саркофага падает до 0, персонаж, заключённый в нём погибает в течении 1к10 минут. Для взаимодействия с внешним миром персонаж использует оборудование имеющее функции: Ауспекс сканер ДД, Вокс-передатчика, когитатора лучшего качества. Для физического взаимодействия требуется корпус дредноута (см лист Шагоходов), Астартес доступный все виды дредноутов в зависимости от обстоятельств по решению Ведущего, персонажам людям только модели Кастраферрум (редкость 5).

[Демон (Х)]
description=Обитатели бесконечного океана Душ - демоны существуют вне привычного времени и пространства
effect=Существо увеличивает свой бВН на Х, а так же получает демоническое силовое поле (рейтинг 1-50). Психо-силовое оружие, пси-силы, святое оружие и атаки игнорируют эту надбавку и снижают рейтинг поля в два раза в расчёте попаданий и урона от этих атак.

[Духовные путы]
description=Душа этого существа связана с некой высшей силой или существом, что взамен предоставляет ей некоторую защиту. Получая эту особенность, существо выбирает, с кем связана еѐ душа. Для большинства имперских псайкеров, особенно астропатов, это будет Император, для колдунов Хаоса – одна из Губительных сил.
effect=Доп куб на варп-феномены, с выбором значения.  При получении этой особенности случайным образом персонаж получает одно из последствий: 1) 3к10 Очков Безумия 2) Потеря зрения 3) - 1к10 к случайной характеристике 4) 1к5 случайных мутаций     Пакт подразумевает определённые обязанности персонажа перед покровителем. Их нарушение влекут тяжкие последствия (Определяются Мастером)

[Жестокий натиск (Х)]
description=Существо свирепо в ближнем бою, особенно в яростном прорыве к цели.
effect=Персонаж наносит Х дополнительного урона при натиске (оружием ближнего боя или естественным оружием) и 1/2 Х в ближнем бою.

[Живой мертвец]
description=Нечестивые обряды, запретная алхимия или технология поддерживает жизнь в теле этого мертвеца.
effect=Существо с этой чертой некогда было живым и восстало после смерти. Такому существу не нужен воздух, пища или вода в течении бВН дей. Последствия ранений конечностей игнорируются, кроме тех что делают её бесполезной или приводит к её ампутации. Учитываются только ранения головы и торса. Мертвец имеет иммунитет к оглушению, запугиванию, страху, усталости, кровотечениям, ядам, болезням, радиации и температурам (кроме экстремальных)

[Зверь]
description=Существо с этой особенностью звероподобно и руководствуется более инстинктами, нежели разумом. Независимо от того, насколько высок Интеллект существа, это все равно интеллект животного.
effect=Носитель этой особенности никогда не обязан прокидывать тесты «Выживания», находясь в привычной для себя среде обитания. Если это существо не загнано в угол и не умирает от голода, оно обязано прокидывать средний (+0) тест на Силу Воли при ранении, испуге или если оно было захвачено внезапностью. При провале, существо пытается убежать.

[Копатель (Х)]
description=Существо способно двигаться под землёй, прорывая тоннели.
effect=Существо в раунд движется на Х метров. Движение под землёй отнимает все ОД кроме СД. За существом формируется тоннель, в котором могут находиться существа на 1 размер меньше копателя. Каждый раунд тоннель (если ничем не скреплен и не усилен) может обрушиться с вероятностью 50%. Вход или выход из породы занимает 2 ОД.

[Коренастый]
description=Особо крепкий и устойчивый персонаж, которого не легко сбить с ног
effect=Сопротивление оглушению, сбиванию с ног +20

[Полет (Х/Y)]
description=Могучие крылья, Газовые мешки, Энергии Варпа или специальная аугметика позволяют существу совершать свободный полёт.
effect=Существо заменяет свой бЛВ в расчёте скорости передвижения в воздухе (в полёте) на Х в условиях нормальной гравитации (1 g) и Y в условиях микрогравитации. Оно способно совершать все маневры по смене высоты, скорости и направления движения.

[Клон]
description=Клоны - продукт генетических программ учёных по созданию послушных работников. Однако помимо психо-пластики, которая закладывает ограничители воли, тела химически подчиняют особому коктейлю химических веществ, которые поддерживают в них жизнь.
effect=Ежедневно требуется введение 1 дозы коктейля (50 грамм) внутрь. Если клон не получал коктейль в течении трех суток, он ежедневно теряет 1к5 единиц ВН, СЛ, ЛВ и получает 1 ст усталости, которую нельзя снять отдыхом или лекарствами кроме коктейля. Когда единицы ВН будут равны 0, клон погибнет.

[Киборг (Х)]
description=Это существо имеет несколько бионических конечностей (обычно парные: руки или ноги), и некоторые внутренние импланты, которые ставят его на грань живого организма и машины.
effect=Персонаж должен иметь 2+ бионические конечности и бВН имплантов внутренних органов. Персонаж получает Х ОБ, которые учитываются при уроне огнём. Получает +30 к тестам сопротивления ядам, токсинам, жару, холоду.

[Машина (Х)]
description=Существа с этой особенностью состоят из неорганических материалов, более прочных, чем слабая и податливая плоть, либо доля неорганических компонентов значительно превышает долю органических.
effect=Обладающие этой чертой существа: не нуждаются в дыхании, пище, воде, сне (либо остатки плоти потребляют их незначительно мало) их тела герметичны и экранированы от ЭМИ, рад излучения (20 Рад ОБ), они теряют репродуктивную и половые функции, иммуны к низким температурам, и охлаждают себя при высоких (для людей) температурах. Встроенная система охлаждения снижает урон от горения на 2к10. В тело встроен компактный источник питания, покрывающий все потребности в энергии в течении бВН дней и обладает запасом энергии для различных операций в виде 5+бВН зарядов. Для живых существ, перешедших в новое тело, сохранив свой мозг, встречные тесты сопротивления пси-силам действующим на разум получают +10 бонус, и ещё +5 за каждое улучшение оболочки. Машины имунны к черте Страх, Устрашению и Запугиванию в следствии высокой отстранённости от образа жизни органических существ (считаются обладателями талантами Ледяного сердца, Бесстрашия, Стальных нервов), так же иммуны к Подавлению) бВН увеличивается во всех зонах на 1/2 от бВН персонажа в момент создания тела и увеличивается на 1 за каждое улучшение тела. Тело получает свойства "Стального тела" , однако СЛ 50 (+3), СверхВН (+1). Каждое последующее улучшение увеличивает значения на 10/1 соответственно. Улучшать можно до 1/2 бВН раз. Вместо ран, персонаж имеет очки прочности, которые можно восстановить только ремонтом (тесты само-ремонта осложняются на 1 ступень). Очки прочности не восстанавливаются самостоятельно. Машины имеют доступ ко всем улучшениям роботов, могут свободно заменять типы ходовых и конечности через тест обслуживания (самообслуживание усложняется на 1 ступень)

[Монстр]
description=Существо имеет огромные размеры, сопоставимые с боевой техникой. Эти существа настоящие орудия разрушения и прирождённые убийцы.
effect=Существо умножает сверх СЛ и ВН на величину своего размера, снижает входящий урон на 1/2, Таран рассчитывается как у техники.

[Многорукое (Х)]
description=Существо имеет несколько рук способных к атаке и труду.
effect=Существо получает +1 доп атаку в ближнем бою за каждую полную пару конечностей больше первой, вне зависимости от числа рук +10 к тестам Атлетики, Акробатики.

[Многоногое (Х)]
description=Существо имеет несколько пар ходильных ног
effect=бСКР существа +2 за каждую пару ног, больше первой, не более 5 пар ног. +5 к Акробатике и Уклонению за пару ног больше 1-й.

[Неумирающее]
description=Существо имеет странную и непостижимую физиологию.
effect=На него не оказывают эффекта болезни, яды и токсины. Ему не нужно дышать, и оно может выжить даже в вакууме.

[Ночное зрение]
description=Существо способно видеть в темноте (не кромешной) за счёт улучшенного восприятия малейших источников света.
effect=Существо игнорирует штрафы за слабое освещение, но не полную тьму. Оружие с чертой Ослепляющее для этого существа получает +2 к рейтингу. 3+ провалов в тесте сопротивления Ослеплению приводят к 1к10 урона в ВС, которые восстанавливаются как обычно.

[Тепловое зрение]
description=Органы зрения существа адаптированы для улавливания ИК спектра излучения.
effect=Существо видит мир через разницу температур. От яркого (горячо) до тусклого (холодно). Игнорирует штрафы за дым, туман, дождь и снег, может ощущать тепло через тонкие (до 0.5 метра) стены или иные не термоизолированные преграды. Игнорирует штрафы за полную темноту и слабое освещение. Однако высокотемпературные вспышки и/или предметы получают для него черту Ослепляющее (1), оружие имеющее эту черту, увеличивает рейтинг на 1 для таких существ.

[Одержимость]
description=Некоторые духи и создания Варпа способны вселяться в тела смертных. Это куда более жуткий и болезненный процесс, чем любой вид контроля разума или даже чем присущая сильнейшим псайкерам способность «надевать» чужое тело. Создание Варпа почти срастается со своей жертвой, чтобы дабы получить возможность пребывать в реальном мире
effect=Атака одержимостью: Состязательный тест СВ +0 между целью и сущностью. Тест проводиться каждый раунд, пока одна из сторон не наберёт суммарно 5 ст успеха. Если набирает Атакующий одержимостью он завладевает телом (см ниже). Если побеждает цель одержимости атакующий получает 1к10 Э урона игнорирующего ОБ, бВН цели +1 за каждую ст успеха выше 5-ти. Этот персонаж не может быть целью вселения в течении суток + доп сутки за каждую ст успеха выше 5-ти в победном тесте.

[Паникёр]
description=Существо боязливо, и быстро поддаётся панике при признаках опасности.
effect=При появлении опасности и провале теста СВ - существо старается скрыться от опасности, расталкивая всех встречных (действие напролом) персонажей. Паника проходит через 1к10 минут если признак опасности миновал.

[Проворный (Х)]
description=Персонаж двигается с невероятной для своих размеров скоростью и проворством, от чего по нему на удивление трудно попасть.
effect=Все атаки по нему получают штраф –Х, если сам персонаж не Оглушен или Беспомощен.
Это считается штрафом за скорость цели. Этот штраф не распространяется на атаки, на которые не влияет Размер цели, вроде пси-сил.

[Парящее (Х)]
description=Существо обладает ограниченными способностями к полету.
effect=Полет не выше 5-ти метров над поверхностью (твердой или жидкой). Использует Х для расчёта передвижения.

[Печать Судьбы (Х)]
description=Существо или Персонаж имеет ОС, и может использовать их как игрок. Правила праведного гнева распространяются на него.
effect=

[Ползучее]
description=Черви, змеи и им подобные существа не ходят, а ползают
effect=СКР/2, не получает штрафы за трудную местность, может совершить спринт или бег только раз в два раунда.

[Порождение кошмаров]
description=Некоторые сущности Варпа настолько могущественны, что их тела практически невозможно уничтожить или как-либо повредить.
effect=Иммунитет к  ядам, обычным болезням, оглушению. Игнорирует крит последствия, кроме тех, которые приводят сразу к смерти. Это правило не применяться на урон психо-силового, святого оружия, пси-сил и оглушения вызванного пси-силами.

[Потустороннее]
description=Такие понятия как «здравый смысл» и «нормальность» не имеют ничего общего с разумом этого существа.
effect=Иммунитет к страху, подавлению огнём, очкам безумия, пси-силам подчинения разума, иллюзии или затуманивая разума.

[Природная броня (Х)]
description=Существо обладает очень крепкой шкурой или экзоскелетом, отчасти спасающим от ударов.
effect=Существо получает +Х ОБ на все зоны тела, которые учитываются при уроне от горения, и складываются с ОБ снаряжения.

[Природное оружие]
description=Существо способно рвать и терзать врагов своими острыми когтями, зубами, шипами или другим дарованным самой природой оружием.
effect=НС для совершения атаки зубами, хвостом, ногами, рогами, шипами или плевком. Естественным оружием нельзя парировать, его невозможно выбить из "рук", не лишив части тела, несущего оружие. Оружие с чертами Силовое поле или Пси может при парировании атак естественным оружием автоматически попадает по цели в часть тела, которая атакует носителя силового оружия.

[Смертельное природное оружие (Х)]
description=Естественное оружие этого существа существенно усилено (естественной или принуждённой эволюцией, прочными материалами)
effect=Профили естественного оружия теряют черту Примитивное, получают Усиленное, + Х к урону и ББ.

[Псайкер]
description=Благодаря воздействию сверхъестественных сил, изучению запретных знаний или просто могучей воле, этот персонаж стал псайкером, способным направлять силы Варпа по своему желанию.
effect=Позволяет использовать изученные пси-силы, умения, таланты.

[Пария]
description=Редкая мутация генома человека (1 на млд прим) которая наделяет человека способностью противодействовать силам Варпа и его пользователям.
effect=Имеет ауру равную бСВ метров в радиусе которой: Любые пси-силы, демонические дары перестают работать, пси-атаки и действия (кроме непрямых, таких как метание предметов) не работают. Пси и демонические чувства видят лишь черноту ауры парии, сверхъестественные мутации и дары не работают, псайкеры получают -бПРх3 на все тесты, демоны -30. Все кто прошёл успешные тесты Страха, запугивания и шока должны их перебросить. Псайкеры и демоны, теряют способности автоматически их проходить. Демоны проходят каждый ход тест Нестабильности. Одержимые становятся беспомощными, если ими управлял демон, ритуалы прерываться без последствий. Парии не могут быть частью ритуала. 
Парии получают -30 штраф на соц тесты, -60 в общении с псайкерами и демонами, кроме запугивания. Прикоснуться к парии (кроме атаки) требует успешного теста СВ-10 что бы не отойти в омерзении.

[Размер (Х)]
description=см Общая механика - Размер
effect=.

[Регенерация (Х)]
description=Существа с этой особенностью очень быстро залечивают свои раны.
effect=В начале хода тест ВН+0 для восстановления Х ран ("здорового" числа ран). Без последствий  можно восстановить  до 1/3 ран, свыше этого персонаж получает 1 ст усталости за каждые 5 восстановленных ран, отращивание потерянных органов и конечностей занимает 1 сутки и требует двойной дневной нормы питания (после первой). Если питание не поступило, регенерация замедляется на 1 сутки за каждый день без еды. Персонаж будет страдать от голода и жажды, как если бы был лишён провизии на 3 суток. Рейтинг регенерации снижается на 1 за каждый день без провизии. И приходит в норму после употребления пищи. Критические последствия или кровотечения, приводящие к гибели (кроме обезглавливания и потери более 50% тела) не убивают персонажа, тело погружается в кому на 1к10-1/2 бВН дней, в ходе которых восстанавливает утраченное.

[Неполная регенерация (Х)]
description=
effect=Аналогично выше, но не может отрастить конечности, органы, оживить тело.

[Сверх характеристика (Х)]
description=Одна или несколько характеристик существа очень высоки
effect=бонус Характеристики получает +Х, тесты этой характеристики получают +1/2 Х ст успеха.

[Сверх чувства (Х)]
description=Существо может воспринимать окружающую реальность, используя не только зрение или слух, но и иные, более совершенные органы чувств – например, чувствительные волоски на коже или другие, не менее необычные штуки
effect=Х равен дистанции в метрах сверх чувства.

[Странная физиология]
description=Существо имеет чуждую, непозноваемую или неествесвенную физиологию
effect=Все попадания по цели считаются как в тело, существо погибает когда накопленный урон равен или превышает раны существа

[Слепое]
description=Существо не имеет органов зрения, или их аналогов.
effect=Все тесты НС и ВС основанные на зрении автоматически проваливаются. Если существо имеет талант "Бой вслепую" то снижает штраф к НР до -15

[Сонар]
description=Существо с этой особенностью воспринимает окружающий мир, испуская постоянный высокочастотный звук, позволяющий определять местоположение твердых объектов в радиусе 30 метров.
effect=Радиус действия равен (бВНхбВС)х2 м.

[Страх (Х)]
description=Это существо имеет жуткий облик.
effect=При появлении существа тест СВ - Х*10, в случае успеха, черта Страх этого существа не действует на персонажа, провал означает бросок по таблице "Шок", +10 к значению броска за каждую степень провала.
